---
path: hackathon-review-1
date: 2020-10-27T10:31:08.984Z
title: 第2回 GAOGAO ハッカソン 体験記
description: 先日、グローバル拠点のスタートアップスタジオGAOGAOの社内オンラインハッカソン第2回の開催がありました。  今回もGAOGAO事業（スタートアップスタジオ/プログラミング研修/シェアハウス/ミートアップなど）で交流のあるメンバー同士でオンラインチームを組み、休日の丸一日間プログラミングをして成果物のお披露目をして競い合いました。
category: イベント
cover: hackathon.png
author: Masanao Suzuki
---
こんにちは、[GAOGAO](https://gaogao.asia/)にてエンジニアをしております [@masagao](https://twitter.com/masagaogaoasia) と申します。よろしくお願いいたします。

先日、第2回GAOGAO社内オンラインハッカソンの開催がありました。
前回同様、GAOGAO事業（スタートアップスタジオ/プログラミング研修/シェアハウス/ミートアップなど）で交流のあるメンバー同士でオンラインチームを組み、休日の丸一日間プログラミングをして成果物のお披露目をして競い合いました。
今回はその内容についてお話します。

## テーマ

### ハッカソンテーマ: 「withコロナを想定した価値のあるサービス」
コロナ不景気という未曾有の世界的な混乱が残る世間。この様なシチュエーションにおいて、どんな社会的価値を提供できているかをテーマに、チーム分けをして約一週間前から各チームが準備を始まりました。

### 当日のタイムスケジュール
- 11:00 ~ 11:30　オープニング・ルール説明
- 11:30 ~ 18:00　開発作業(休憩はチームで話し合い随時自由にとってください)
- 18:00 ~ 19:10　各チーム発表・質疑応答(1チーム10分から15分程度)
- 19:10 ~ 19:50　審査・表彰・総評
- 19:50 ~ 20:00　エンディング閉会
- 20:00 ~     　 希望者がいればオンライン飲み会(参加自由)

## 発表会
以下、各チームの発表内容を簡単にご紹介します。

### ・チーム1: 「呑みアップオンライン」
オンライン飲み会をもっと気軽にできる体験できる様にしたサービス。
tinder like な UI で、男女関係なくすぐ呑める人とマッチングでき、Google Meetですぐに合流できるのがポイント。AuthはGoogleログインで実装しているため、利用時のハードルにも気が配れています。

また、チーム 1 はメンバーが[GAOGAOゲート](https://gaogao.asia/ja/gate/)の卒業生のチームでした。持ち前のチームワークを活かして1日でデプロイまで完了していて、発表時には、「いきなりハードルが上がった」との声も。

### ・チーム2: 「ワーケーションサジェストアプリ」
コロナ禍で注目されている「ワーケーション」に着目したサービス。
「ワーケーション」とは、観光地やリゾート地で、休暇をとりながらリモートワークする働き方のことで、今回のチームメンバー全員がそれぞれ「ワーケーション」に興味があったためコンセプトに決定したとのことでした。

サービス内容は「いくつかの質問に答えると、その人にあったワーケーション先をレコメンドしてくれる」というもので、レコメンドシステムは実際の現場でも求められるケースが増えているとのコメントも出てきて、こちらも高い評価をえていた様子でした。


### ・チーム3: 「リモートマッチ」
社内チームのコミュニケーションを加速させる、オンライン飲み会マッチングアプリケーション。Slack上で動くアプリーション、リモートワーク化でコミュニケーションが希薄化している印象。企画が面倒、参加者が多すぎる、いつも同じメンバー化、これを解決する。リモートマッチ。特徴、自動マッチング、slack上に /match と打ち込むと、Slackのステータスが「今日飲みたい人」とう中から、自動でランダムマッチ、人数も選択可能、ランダムにマッチングするため、普段交流のない人ともマッチング可能、新しいコミュニケーションを提供したいとのことでした。

### ・チーム4: 「MuscleMatch」
筋力の低下、運動の機会が減る
miro で ブレインストーミング して着想
Web Apprication 
筋トレをしたい人同士がマッチングして、meetを利用して、一緒に筋トレをするコンセプト。Online matching 被り。
時間枠を設定して、部屋に参加。
フィードバック機能、ゲーミフィケーションポイント付与、要素
時間枠
チームメンバーで普段触らない技術をそれぞれ担当するイメージで対応
https://muscle-match.firebaseapp.com/

### ・チーム5: 「OMGJ」
日本人の英語力向上ひいては競争力を高めるためのAh-Ha体験ツール
WebRTCによる動画&音声の共有+webkitSpeechRecognitionによる音声検知
カタカナが誤検知にならない様に、平仮名を検知した際に Socketio を用いて
Freeプラン、会員登録するとユーザー一覧が表示されて、どんなところを目指しているのかをみて、話す + 課金するとログを英語の先生がスピーキングを採点してくれる。
日本人同士で英語を話す機会の提供 + 日本語を喋ると怒られてしまうことによるモチベーションの維持。

## 感想

## 最後に
